### Задачи проекта<br>
1. Выгрузка и изучение имеющихся данных, выполнение операций посредствам python и библиотеки pandas;<br>
2. Исследование данных на наличие аномалий;<br>
3. Практика работы с Git.

### Требуется ответить на вопросы:<br>
1. Сколько пользователей, которые совершили покупку только один раз?
2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)?
3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается?
4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)?
5. Выполнить когортный анализ пользователей. В период с января по декабрь выявить когорту с самым высоким retention на 3-й месяц.
6. Используя python, построить RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить аудиторию.<br>
В кластеризации выбрать следующие метрики:
* R - время от последней покупки пользователя до текущей даты<br>
* F - суммарное количество покупок у пользователя за всё время<br>
* M - сумма покупок за всё время<br><br>

Для каждого RFM-сегмента построить границы метрик recency, frequency и monetary для интерпретации этих кластеров. 

Для решения задачи провести предварительное исследование данных и сформулировать, что должно считаться покупкой. Обосновать свой выбор можно с помощью фактов оплат, статусов заказов и других имеющихся данных.

### Описание данных
 <b>olist_customers_datase.csv</b> — таблица с уникальными идентификаторами пользователей<br>
* <i>customer_id</i> — позаказный идентификатор пользователя
* <i>customer_unique_id</i> —  уникальный идентификатор пользователя  (аналог номера паспорта)
* <i>customer_zip_code_prefix</i> —  почтовый индекс пользователя
* <i>customer_city</i> —  город доставки пользователя
* <i>ustomer_state</i> —  штат доставки пользователя<br><br>

<b>olist_orders_dataset.csv</b> —  таблица заказов
* <i>rder_id</i> —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)
* <i>customer_id</i> —  позаказный идентификатор пользователя
* <i>order_status</i> —  статус заказа
* <i>order_purchase_timestamp</i> —  время создания заказа
* <i>order_approved_at</i> —  время подтверждения оплаты заказа
* <i>order_delivered_carrier_date</i> —  время передачи заказа в логистическую службу
* <i>order_delivered_customer_date</i> —  время доставки заказа
* <i>order_estimated_delivery_date</i> —  обещанная дата доставки<br><br>

<b>olist_order_items_dataset.csv</b> —  товарные позиции, входящие в заказы
* <i>order_id</i> —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)
* <i>order_item_id</i> —  идентификатор товара внутри одного заказа
* <i>product_id</i> —  ид товара (аналог штрихкода)
* <i>seller_id</i> — ид производителя товара
* <i>shipping_limit_date</i> —  максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике
* <i>price</i> —  цена за единицу товара
* <i>freight_value</i> —  вес товара
